te gustaría crear una estrategia en
redes sociales como grandes marcas han
podido crear pero con nuestro propio
presupuesto
[Música]
bueno vamos a hablar de una estrategia
de redes sociales y hoy te voy a hablar
de incluso una de las estrategias que
utilizó coca-cola y no eran esos días
son las redes sociales pero gracias a
redes sociales la pudo hacer viral por
así decirlo y todavía perdurable en el
tiempo y sobre todo recordada gracias
unos pasos toda la estrategia tiene
varias cosas en común que podemos
nosotros como tener lo primero que te
quiero decir es que toda estrategia
tiene algo de base y es decir cuál es el
objetivo que yo quiero conseguir si yo
tengo claro cuál es el objetivo de una
estrategia y vamos mal y por ejemplo
mucha gente a esta pregunta medir yo no
lo diseñamos la estrategia para vender
le sometió tienen que ser small primero
vender al que cuando acomodó pero sea
hay que detallar mucho más entonces yo
digo que quiero vender 100 unidades por
ejemplo de un curso mío que yo tengo en
el mes de febrero del 2022 o que estoy
aterrizando lo más posible esto es un
objetivo para una estrategia de redes
sociales entonces una vez que yo tengo
los objetivos que es la primera parte yo
dentro de mi estrategia tengo que pensar
realmente cuáles son los capis cuáles
son los indicadores que yo voy a
utilizar para medir que este objetivo se
cumplió es decir yo empiezo número de
ventas el coste de cada vez no sé a
cuánto me costó que la gente comprará
eso no son cosas importantes vale o sea
ventas por días podría tener vale el
tema del alcance que tuvo toda mi
estrategia porque claro una cosa es
quienes nos compran otra cosa es el
alcance de mi campaña cuando sleeps
youtube porque no sólo el número
vendedores
cuanta clips pude tener cuál fue el
porcentaje de aumento en mi comunidad de
seguidores hay un montón de capas que yo
tengo que sacar para diseñar una muy
buena estrategia de redes sociales bien
otra cosa importante después tener
objetivos y capaces
situación actual pero una situación
actual la vamos a dividir en dos partes
por un lado quiero saber la situación
actual del mercado
y por otro lado la situación actual de
tu negocio porque esto me da mucha risa
dame una estrategia para vender 100
unidades
y solamente tienes 300 seguidores no
tiene nada para presupuesto o sea vamos
o sea no puede ser que tu objetivo sea
tan ambicioso con lo que tú tienes
entonces yo creo que en un buen
parámetro darte cuenta dónde estás para
saber hasta dónde podrías llegar y
extender te me parecen las estrellas más
realistas del mundo dentro diseñar tu
propia estrategia no entonces aquí yo me
hago preguntas o sea por ejemplo de mi
comunidad del presupuesto que tengo sea
varias cosas que me puedan ayudar a
entender dónde estoy otra cosa es el
mercado o sea qué ofertas hay en el
mercado quién más está vendiendo algo
parecido como yo qué mensajes utilizan
sabes usan mensajes de comunicación que
reviews tienen porque aquí yo dentro de
mi estrategia yo adoptó la estrategia
más fácil y efectiva
y yo cojo las debilidades del mercado
van a ser mis nuevas fortalezas es decir
yo si veo que por ejemplo una de las
personas que venden un curso de facebook
como yo dice la gente no explica
el pixel vale entonces mi fortaleza es
hoy esto no sé por qué no va dos módulos
del píxel fíjate como nosotros vamos
dándole todo eso y de verdad te puedo
decir que a lo largo de todos los años
yo sin saber realmente qué estrategia mi
grave estrategia era debilidad mi
competencia debilidad en el nicho del
mercado donde estoy la fortaleza nueva
con la que me posiciono porque la
persona investigan antes de comprarte a
ti entonces al investigar ellos saben de
qué carecen los demás porque han leído
toda esa parte de review entonces una
vez que yo tengo claro es decir cuál es
mi situación actual en el mercado
pasamos nosotros a lo que a mí me gusta
llamarle la creación de ofertas vale es
decir cuál es mi oferta que no es mi
precio no es que resultados o beneficios
yo estoy dándole a la gente cuál es el
mensaje
cuál es el mensaje de ventas que yo voy
a tener en la audiencia directamente por
supuesto cuál es el precio que vamos a
vender pero crear una oferta es también
saber empacar o varias cosas o sea yo no
sólo vendo un curso yo vendo un software
vale yo vendo tutores o sea yo vendo
muchas cosas y eso dentro de nuestra
estrategia para que funcione tiene que
saber que lo que vamos a vender tiene
una oferta de lo contrario vamos a tener
problemas entonces a mí me gustaría mira
tengo aquí que lo tenía ya documentado
del caso de coca-cola vale de bueno esta
campaña aseguró que tú la has visto
muchas veces es una campaña que hizo que
coca-cola bolt siempre para palacio
famoso o sea no es que le haya dado
forma pero eso que como que se volviera
como viral y como que les instalará
mucho del tema
ustedes recuerdan haber visto
recientemente hace un tiempo las
botellitas personalizadas con nombres de
cocacola esto fue una campaña muy grande
que hizo y a mí lo que me gusta de la
estrategia que crearon esto es que tú a
lo mejor ahora te esperando todo el plan
baile que hemos ido viendo por paso
piensas que tu estrategia tiene que ser
ya a la primera la mejor ir en grande y
no fíjate ni en el caso de coca-cola que
ellos hicieron un primer piloto óyeme en
el 2011 en australia ok
después se fueron a jockey en el 2013 y
en eeuu llegaron en el 2014 conduciendo
50 nombres o sea ya directamente no sé
fíjate cómo se va escalando todo el tema
de la estrategia y como nosotros también
lo podemos tener pues eso es muy
importante que muchas veces nuestra
estrategia que diseñes puede ser la
estrategia piloto vale de algo grande
también que podamos tener directamente
entonces para que tú veas por un lado
pero realmente cuáles
un beneficio que hizo esta estrategia
bueno por un lado es evidentemente el
objetivo que quería de venta y esto
disparó la venta la gente compraba las
botellas sólo por tenerlas por
coleccionar la con lo cual imagínate
están por la botella compraban más loco
en llegar a la que en tu web tu
configuraba los nombres porque no había
250 nombres no pero yo me acuerdo que
también sacaron campaña en españa' de
mamá papá hermanos a créeme se volvió
algo coleccionable algo que la gente no
quería una quería múltiples entonces sus
ventas se dispararon por supuesto
también con la comunidad o sea realmente
crearon un vínculo se hicieron algo que
la gente quería sentirse como parte
hicieron un movimiento realmente aquí la
marca vale lo que había claro dentro de
la estrategia que es algo muy importante
en todas era que la llamada a la acción
era claro no sea compra
y toda la estancia está bien explicado
si hay baterías con nombre personalizado
ve a tu tienda compra la cual en la web
pone el nombre y pagarla o sea estaba
todo como demasiado talla o todo muy muy
claro y eso es algo que de verdad entre
una estrategia si tú quieres vender
captar leads para que tu serie de
perspectiva y cumple el objetivo todo
tiene que estar muy masticado y muy bien
explicado y eso es una de las
estrategias que todavía hoy en día
muchos años después primero la gente
recuerda segundo la gente todavía habla
de ella lo que pasa que ya ahora
nosotros como profesores incluso la
comentamos como un caso de éxito pero
fue parte importante y esto era para que
lo vieras vale entonces seguimos después
de la oferta que nosotros tenemos yo
tengo que tener cuál es el plan de broma
que nosotros vamos a utilizar es decir
cuál es el plan de promoción que yo voy
a hacer para difundir mi estrategia
partimos de que yo siempre tengo unos
canales orgánicos donde yo puedo
publicar sin pagar partidos que luego
tenemos los canales pagados donde
nosotros podemos
todo el mensaje que nosotros tengamos
para dar y luego ya hay otros modelos
por ejemplo colaboraciones o sea muchas
otra forma que nos ayuden a comunicar
nuestro plan todo dependerá realmente de
las conexiones y el presupuesto que
tengamos para que no esta estrategia sea
vista por más o menos personas
ahora bien el truco fase truco fácil
vigo entre pares m cómo se hace algo
viral a mí no me gusta utilizar mucho
este concepto pero realmente una de las
cosas que nos ayuda a identificarnos
nosotros como un sello para hacer vídeos
educativos con humor no entonces era muy
fácil llegar a más personas porque la
misma persona difunden no lo de la
cocacola habían puesto para redes
sociales el hashtag sería coke creo que
era ser coach era kohl y esto hacía que
todo el mundo lo compartiera o sea ellos
crearon como eso para que los
consumidores o sea tenía de esto esa
estrategia fue tan brillante que tenía
millones de marketers trabajando para
ellos que fuimos tú y yo que compramos
la botella y la difundimos en redes
sociales sea imagínate el impacto
vale entonces con el plan de promoción
entendiendo de dónde viene el tráfico
que va a ver nuestra estrategia nosotros
pasamos a los contenidos es decir qué
piezas básicas nosotros necesitamos por
ejemplo un vídeo de promoción una página
de venta por ejemplo necesitamos no sé
un montón de post de publicaciones para
redes sociales ok
todo lo que nosotros necesitemos para
que no estrategia sea efectiva y el
último paso es el tema del análisis de
poner a trapear todo para que no es
estrategias los capis que nosotros
habíamos determinado aquí tengamos los
para poder correcto para poderlo medir y
poder hacer un análisis de que nuestra
estrategia fue efectiva déjame decirte
algo muchas veces si no llegas a la aquí
habíamos puesto vender 100 cursos en
febrero de 2022 pero vendes por ponerte
un caso
50 no significa que tu estrategia no fue
efectiva eso solamente significa dos
cosas probablemente lo que necesitaba
era más tráfico más alcance de personas
y ya sabes en el futuro que a donde más
tienes que trabajar es en esa parte de
cómo van a tener que personas vean tu
estrategia y por ende vean realmente la
oferta o lo que nosotros queremos
promocionar para cumplir nuestros
objetivos
[Música]
y